О чём сегодняшнее видео? Один день из жизни человека, работающего за границей.
Сцена 1: Начало нового дня
Открываю глаза.
Вижу белый потолок.
Это Токио.
Меня зовут Лин.
Я приехала из Америки.
В комнате очень тихо.
Слышно только тиканье часов.
Открываю окно.
Дует холодный ветер.
Начинается новый день.
И сегодня я буду жить в этом огромном городе.
Пью кофе.
Он тёплый.
Собираюсь и выхожу на улицу.
Иду до станции.
Много людей.
Куда все направляются?
Никто меня не знает.
Немного грустно.
А, Лин-сан, доброе утро!
А, Танака-сан, доброе утро!
Вы сегодня тоже рано.
Да, мне нравится утренний воздух.
Правда? Здорово.
Вы тоже всегда рано, Танака-сан.
Да, мне нравится утренняя электричка.
Народу мало.
Да, в переполненной электричке немного страшно.
Японцы тоже не любят переполненные электрички.
Правда? Успокоили.
Электричка пришла.
Да, поедем вместе.
Услышала голос Танака-сан.
Грусть немного отступила.
Я не одна.
Сегодня тоже иду на работу.
Сцена 2: Стена иероглифов и работа
Приехала в офис.
Открываю ноутбук.
Кучу писем.
Всё на японском.
Иероглифы — это действительно сложно.
Я работаю дизайнером.
В дизайне я сильна.
Но языковой барьер высок.
Иногда хочется плакать.
Вздыхаю глубоко.
Лин-сан, всё в порядке?
А, господин Танака. Да, всё в порядке.
Вы так тяжко вздохнули.
Извините. Некоторые иероглифы слишком сложные.
Какие именно иероглифы?
Вот эти иероглифы в письме.
А, это читается как «какунин».
«Какунин»?
Да. Это значит «проверить».
Понятно. Спасибо большое.
Можете пользоваться словарём.
Да, я всегда им пользуюсь.
Если что-то непонятно, спрашивайте в любое время.
Господин Танака, вы всегда такой добрый.
Ведь мы в одной команде. Это само собой разумеется.
Вы очень помогаете.
Сегодня днём у нас собрание, да?
Да, материалы готовы.
Тогда позже покажите, пожалуйста.
Хорошо.
Я ведь не работаю в одиночку.
Мне помогают.
Поэтому хочу учиться ещё больше.
Хочу лучше говорить по-японски.
И сегодня тоже буду стараться.
Сцена 3: Обед в парке
Настало время обеда.
Я в парке.
Сегодня чудесная погода.
Небо такое голубое.
Напоминает мне небо Америки.
Я приготовила обед с собой.
Тамагояки и онигири.
Японская еда такая красивая.
Даже жалко есть.
Рин-сан, здесь свободно?
Господин Танака. Да, пожалуйста, садитесь.
Еда на свежем воздухе такая вкусная, правда?
Да, ветерок так приятно освежает.
Рин-сан, ваш обед просто великолепен!
Я сама приготовила.
Тамагояки — просто загляденье!
Спасибо.
Но я немного волнуюсь за вкус.
Можно попробовать кусочек?
Да, конечно, угощайтесь.
Попробуйте, пожалуйста.
С удовольствием.
Мм, очень вкусно!
Правда?
Как хорошо!
Немного сладковато, но очень вкусно.
Когда-нибудь приготовлю и американские блюда.
Жду этого с нетерпением.
Кто-то ест то, что я приготовила.
Говорят, что вкусно.
Эти слова наполняют моё сердце.
В маленькой коробочке с обедом — моё место в этом мире.
Кажется, и вторую половину рабочего дня смогу работать с настроением.
Сцена 4: Неудачи и переключение настроения / Как справиться с ошибками и изменить эмоциональное состояние
Три часа дня.
На улице идёт дождь.
Я в комнате отдыха.
Только что допустила ошибку в работе.
Неправильно поняла значение японского слова.
Создала не тот дизайн.
Очень досадно.
Смотрю на себя в зеркало.
У меня грустное лицо.
Лин, не хочешь выпить кофе?
Танака-сан.
Ошибки бывают у всех.
Но время-то потрачено зря...
Всё в порядке.
Дизайн у тебя прекрасный.
Спасибо.
Раньше я тоже часто ошибалась.
И вы тоже, Танака-сан?
Да. Так что не переживай.
Почему вы так добры ко мне, Танака-сан?
Потому что я тоже работала за границей.
В самом деле?
Да. Понимаю, как тяжело, когда не понимаешь языка.
Вы понимаете мои чувства...
Так что не плачь в одиночестве.
Хорошо. Спасибо вам.
Давай создадим новый дизайн.
Да, сейчас же займусь.
За окном всё ещё идёт дождь.
Но дождь в моей душе уже закончился.
Кто-то заботится обо мне.
И этого достаточно, чтобы я стала сильнее.
Сцена 5: Уверенность в презентации и японский язык / Как обрести уверенность в презентации и владении японским
Сегодня важный день.
Будет презентация нового дизайна.
Руки немного дрожат.
В Америке я была уверена в себе.
Но здесь нужно говорить по-японски.
Слова заставляют меня чувствовать себя маленькой.
Делаю глубокий вдох.
Моё оружие — не только слова.
Моё оружие — этот дизайн.
Лин-сан, скоро совещание.
Да. Я очень волнуюсь.
Расслабьтесь.
Я могу ошибиться в японском.
Японский — это не самое главное.
Что?
Главное — это ваши чувства, Лин-сан.
Мои чувства?
Расскажите о том, что вы вложили в этот дизайн.
Да, поняла.
Я буду рядом, так что не волнуйтесь.
Когда вы рядом, Танака-сан, я чувствую себя спокойно.
Ну что, пойдём?
Да, пожалуйста, помогите мне.
Открываю дверь в переговорную.
Все смотрят на меня.
Но мне уже не страшно.
Я просто покажу всем то, что горит у меня внутри.
Я верю в свой дизайн.
Посмотрите, пожалуйста, на мой дизайн.
Буду очень признательна.
Совещание начинается.
Я стою, глядя вперёд.
Сцена 6: Закат и эмоции
Презентация закончилась.
Я на крыше компании.
Закат окрасил небо в красный цвет.
Очень красивый красный.
На пустой крыше — моё тайное место.
Ветер нежно касается моего лица.
Все похвалили мой дизайн.
Японский был неидеален, но чувства дошли.
Я так рада, что даже чуть не заплакала.
Лин-сан, я вас искал.
А, Танака-сан.
Так вот где вы.
Да, я любовалась закатом.
Сегодняшняя презентация была великолепна!
Это всё благодаря вам, Танака-сан.
Нет-нет, это ваша заслуга, Лин-сан.
Спасибо вам огромное.
Все говорили, что им понравился ваш дизайн.
Услышав это, я успокоилась.
Теперь будет ещё больше работы.
Да, я буду стараться.
Когда устанете, давайте снова придём сюда.
Да, давайте.
Мне нравится этот вид.
Ну что, спустимся вниз?
Да.
Солнце садится, и в городе зажигаются огни.
Начинается ночь в Токио.
Звёзд не видно, но огни города словно звёзды.
В этом свете я, кажется, смогу продержаться ещё немного.
Пусть завтра тоже будет хороший день.
Сцена 7: Вечерняя прогулка до круглосуточного магазина
Восемь часов вечера.
Выхожу с работы и иду пешком.
Прохладный воздух улицы приятно освежает.
Захожу в круглосуточный магазин.
Здесь яркий свет и играет музыка.
Японские круглосуточные магазины — это волшебные места.
Здесь есть всё.
Покупаю тёплый чай и сладости.
Добро пожаловать!
Вот это, пожалуйста.
Чай и сладости, да?
С вас 350 иен.
Вот, возьмите.
Ваша сдача.
Спасибо, что всегда заходите!
Что?
Вы меня помните?
Да.
Да, вы часто заходите после работы.
Да, всё верно.
Спасибо за ваш тяжёлый труд до поздна каждый день.
Спасибо.
Отдохните с тёплым чаем.
Очень приятно слышать!
Приходите ещё!
Спасибо, спокойной ночи!
Выхожу из магазина.
Продавец запомнил моё лицо.
Я думала, что Токио — огромный и холодный город.
Но повсюду встречаются маленькие островки тепла.
Чай в моих руках такой тёплый.
Этот город стал немного и моим.
Дует ночной ветер.
Я иду домой.
Сцена 8: Рисую в выходной день
Сегодня суббота.
Я в кафе неподалёку.
Чай в выходной день имеет особый вкус.
Сажусь у окна.
Открываю альбом для рисования.
Я люблю рисовать.
Рисую людей, гуляющих по улице.
Куда они идут?
Кого они идут встречать?
В моих рисунках время замирает.
Рин-сан?
А? Ах, Танака-сан!
Какое совпадение!
Вы часто сюда заходите?
Да, в выходные часто бываю здесь.
Я тоже.
Мне нравится кофе здесь.
Танака-сан, вы тоже одна?
Да.
Можно присесть?
Да, пожалуйста.
Чем занимаетесь?
Рисую.
Можно посмотреть?
Да, хотя мне немного стыдно.
Ух ты, здорово!
Очень хорошо получается.
Спасибо.
Это хобби.
Это же рисунок этого города, да?
Какой тёплый рисунок.
Мне нравится этот город.
Я рада это слышать.
Какая неожиданная встреча.
В Японии впервые встречаю коллегу в выходной день.
В моём альбоме появилось новое воспоминание.
Кажется, кофе сегодня слаще обычного.
Сцена 9: Луна и телефонный звонок
Десять часов вечера.
Сижу одна на кровати в комнате.
Из окна видна круглая луна.
Луна одна.
Из Америки видна та же самая луна.
Иногда так хочется услышать голос семьи.
Я беру смартфон.
Звоню отцу в Америку.
Алло, Лин.
Папа, как ты?
О, Лин! У меня всё хорошо.
Сейчас в Америке сколько времени?
Восемь утра.
Собираюсь на работу.
Понятно.
Извините, что звоню в такое занятое время.
Всё нормально.
Как в Японии?
Очень интересно.
Иногда бывает немного грустно, но я стараюсь.
Не перенапрягайся.
Да.
Работа тоже потихоньку входит в привычку.
Это хорошо.
Мама тоже беспокоится о тебе.
Передайте маме, что у меня всё хорошо.
Поняла.
Спокойной ночи, Рин.
Спасибо.
Спокойной ночи.
Телефон отключён.
Комната снова погрузилась в тишину.
Но на душе тепло.
Даже на расстоянии мы связаны.
Я не одна.
Меня окружает столько любви.
Луна светит нежно.
Завтра снова буду стараться.
Сцена 10: Первый шаг нового утра
Наступило утро.
Обычное утро.
Но что-то изменилось.
Я больше не считаю ветер в этом городе холодным.
Надеваю новые туфли.
Открываю дверь и выхожу на улицу.
Солнечный свет такой яркий.
Прошло полгода с тех пор, как я приехала в Японию.
Были дни, когда я плакала.
Были дни, когда я смеялась.
Всё это — моё драгоценное время.
Иду в сторону станции.
А, Рин-сан. Доброе утро!
Танака-сан. Доброе утро!
Сегодня отличная погода, правда?
Да, действительно, настроение сразу улучшается.
Сегодня будет напряжённый день.
Да, я готова.
Надёжно звучит.
Танака-сан, спасибо вам за всё.
Что случилось, вдруг?
Нет, просто хотела сказать.
Ну что, идём на работу?
Да, пошли!
Я — Рин.
Это Токио.
Языковой барьер ещё существует.
Но нет преград, которые нельзя преодолеть.
Я буду выражать себя своими словами.
Я буду жить своим дизайном.
Моя история начинается здесь.
Сегодня снова начинается новый день.
Сцена 1: Начало нового дня
Аудирование
Открываю глаза.
V + Vます = делать...
目 (め) = глаз
開ける (открывать) ↔ 閉める (закрывать)
Аудирование
Вижу белый потолок.
Nが + 見えます = видеть N
天井 (てんじょう) = потолок
Аудирование
Это Токио.
N1は + N2です = N1 — это N2
ここ = здесь
Аудирование
Меня зовут Лин.
N1の + N2 = N2 (принадлежит) N1
名前 (なまえ) = имя
Аудирование
Я приехала из Америки.
Nから + 来ました = приехала из N
来る (くる) = приходить
Аудирование
В комнате очень тихо.
Аです = это/является...
Комната (へや) = комната
Тихий (静か) ↔ Оживлённый (賑やか)
Аудирование
Слышно только тиканье часов.
Можно услышать только N: Nだけ + が + 聞こえます
Часы (時計) = часы
Звук (音) = звук
Аудирование
Открываю окно.
Делать что-то с N: Nを + Vます
Окно (窓) = окно
Аудирование
Дует холодный ветер.
Прилагательное + существительное: いA + N
Холодный (冷たい) ↔ Тёплый (温かい)
Ветер (風) = ветер
Аудирование
Начинается новый день.
N начинается: Nが + Vます
Новый (新しい) ↔ Старый (古い)
Начинаться (始まる) = начинаться
Аудирование
И сегодня я буду жить в этом огромном городе.
Продолжать делать: Vて + いきます
Большой (大きい) ↔ Маленький (小さい)
Город (街) = город
Аудирование
Пью кофе.
Пить N: Nを + 飲みます
Пить (飲む) = пить
Аудирование
Он тёплый.
Это...: いAです
Тёплый (温かい) ↔ Холодный (冷たい)
Аудирование
Собираюсь и выхожу на улицу.
Делать одно и другое: Vて + Vます
Подготовка (準備) = подготовка
Снаружи (外) ↔ Внутри (中)
Аудирование
Иду до станции.
До N: Nまで
Станция (駅) = станция
Идти пешком (歩く) = идти пешком
Аудирование
Много людей.
Много N: Nがたくさん + います
Много (たくさん) = много
Аудирование
Куда все направляются?
Идёте в N?: Nへ + 行きますか
Идти (行く) ↔ Приходить (来る)
Аудирование
Никто меня не знает.
Никто не...: 誰も + Vません
Никто (誰も) = никто
Знать (知る) = знать
Аудирование
Немного грустно.
Немного...: 少し + いAです
Немного (少し) = немного
Грустный (寂しい) = грустный
Аудирование
А, Лин-сан, доброе утро!
А, Танака-сан, доброе утро!
Аудирование
Вы сегодня тоже рано.
..., не так ли?: いAですね
Ранний (早い) ↔ Поздний (遅い)
Аудирование
Да, мне нравится утренний воздух.
Потому что мне нравится N: Nが + 好きですから
Утро (朝) ↔ Ночь (夜)
Воздух (空気) = воздух
Аудирование
Правда? Здорово.
Вы тоже всегда рано, Танака-сан.
N тоже...: Nも + いAですね
Всегда (いつも) = всегда
Аудирование
Да, мне нравится утренняя электричка.
Мне нравится N: Nが + 好きです
Электричка (電車) = электричка
Нравится (好き) ↔ Не нравится (嫌い)
Аудирование
Народу мало.
Потому что...: いAですから
Много (多い) ↔ Мало (少ない)
Аудирование
Да, в переполненной электричке немного страшно.
N — это...: Nは + いAです
Переполненная электричка (満員電車) = переполненная электричка
Страшный (怖い) = страшный
Аудирование
Японцы тоже не любят переполненные электрички.
Мне не нравится N: Nは + 好きじゃありません
Японец (日本人) = японец
Аудирование
Правда? Успокоили.
Сделал(а)...: Vました
Успокоиться (安心する) = успокоиться
Аудирование
Электричка пришла.
...приехал(а)!: Vましたよ
Приходить (来る) = приходить
Аудирование
Да, поедем вместе.
Давайте сделаем вместе: 一緒に + Vましょう
Вместе (一緒に) = вместе
Аудирование
Услышала голос Танака-сан.
Услышал(а) N: Nを + 聞きました
Голос (声) = голос
Слышать (聞く) = слышать
Аудирование
Грусть немного отступила.
N исчез(ло): Nが + Vました
Чувство (気持ち) = чувство
Исчезать (消える) = исчезать
Аудирование
Я не одна.
Я не N: Nじゃありません
Один (一人) = один
Аудирование
Сегодня тоже иду на работу.
Идти в N: Nへ + 行きます
Работа (仕事) = работа
Сцена 2: Стена иероглифов и работа
Аудирование
Приехала в офис.
Прибыть в N: Nに着きます
Компания (会社) = компания
Аудирование
Открываю ноутбук.
Открыть N: Nを開きます
Открывать (開く) ↔ Закрывать (閉じる)
Аудирование
Кучу писем.
Есть N: Nがあります
Много (たくさん) = много
Аудирование
Всё на японском.
Это N: Nです
Всё (全部) = всё
Аудирование
Иероглифы — это действительно сложно.
Это... (прилагательное): いAです
Трудный (難しい) ↔ Лёгкий (易しい)
Аудирование
Я работаю дизайнером.
Делаю V: Vています
Работа (仕事) = работа
Аудирование
В дизайне я сильна.
Хорошо разбираюсь в N: Nは得意です
Умелый (得意) ↔ Неумелый (苦手)
Аудирование
Но языковой барьер высок.
N2 из N1: N1のN2
Слово (言葉) = слово
Высокий (高い) ↔ Низкий (低い)
Аудирование
Иногда хочется плакать.
Хочется сделать V: Vたくなります
Иногда (時々) = иногда
Плакать (泣く) = плакать
Аудирование
Вздыхаю глубоко.
N выходит: Nが出ます
Большой (大きい) ↔ Маленький (小さい)
Вздох (ため息) = вздох
Аудирование
Лин-сан, всё в порядке?
Вы в порядке?: なAですか
Всё в порядке (大丈夫) = всё в порядке
Аудирование
А, господин Танака. Да, всё в порядке.
Вы так тяжко вздохнули.
Делал(а) V: Vていました
Вздыхать (ため息をつく) = вздыхать
Аудирование
Извините. Некоторые иероглифы слишком сложные.
Это... (прилагательное): いAです
Немного (少し) = немного
Аудирование
Какие именно иероглифы?
Какой N?: どのNですか
Аудирование
Вот эти иероглифы в письме.
Этот N: このN
Аудирование
А, это читается как «какунин».
Читается как N: Nと読みます
Проверка (確認) = проверка
Аудирование
«Какунин»?
Это N?: Nですか
Аудирование
Да. Это значит «проверить».
Означает, что V: Vという意味です
Значение (意味) = значение
Аудирование
Понятно. Спасибо большое.
Можете пользоваться словарём.
Можно сделать V: Vてもいいです
Словарь (辞書) = словарь
Аудирование
Да, я всегда им пользуюсь.
Делаю V (привычно): Vています
Всегда (いつも) = всегда
Аудирование
Если что-то непонятно, спрашивайте в любое время.
Пожалуйста, сделайте V: Vてください
В любое время (いつでも) = в любое время
Аудирование
Господин Танака, вы всегда такой добрый.
Это... (прилагательное): いAです
Добрый (優しい) ↔ Строгий (厳しい)
Аудирование
Ведь мы в одной команде. Это само собой разумеется.
〜 から = потому что / так как...
同じ (одинаковый) ↔ 違う (разный)
当然 = естественно / конечно
Аудирование
Вы очень помогаете.
助かる = быть спасённым / получить помощь
Аудирование
Сегодня днём у нас собрание, да?
N が あります = есть / будет N
午前 (утро) ↔ 午後 (день)
会議 = собрание / совещание
Аудирование
Да, материалы готовы.
N が できました = N готов(о)
資料 = документ / материалы
Аудирование
Тогда позже покажите, пожалуйста.
Vてください = Пожалуйста, сделайте V
後 (позже) ↔ 前 (до / раньше)
Аудирование
Хорошо.
Я ведь не работаю в одиночку.
〜 のではありません = это не то, что...
一人 (один человек) ↔ 大勢 (много людей)
Аудирование
Мне помогают.
Vてくれる N = N, который делает V для меня
助ける = помогать / спасать
Аудирование
Поэтому хочу учиться ещё больше.
Vたいです = хочу сделать V
勉強する = учиться
Аудирование
Хочу лучше говорить по-японски.
なA に Vたいです = хочу сделать V по-наA
上手 (умелый) ↔ 下手 (неумелый)
Аудирование
И сегодня тоже буду стараться.
N も Vます = тоже делаю V
頑張る = стараться / не сдаваться
Сцена 3: Обед в парке
Аудирование
Настало время обеда.
N + の + 時間 = время для N
お昼 = обед / 時間 = время
Аудирование
Я в парке.
N + に + います = нахожусь в N
公園 = парк
Аудирование
Сегодня чудесная погода.
N + が + いいです = N — это хорошо
天気 = погода / 今日 (сегодня) ↔ 明日 (завтра)
Аудирование
Небо такое голубое.
いA + です = это いA
空 = небо / 青い = синий
Аудирование
Напоминает мне небо Америки.
N + を + 思い出します = вспоминаю N
思い出す = вспоминать
Аудирование
Я приготовила обед с собой.
Vました = сделал V
お弁当 = бэнто / 作る = готовить
Аудирование
Тамагояки и онигири.
N1 + と + N2 = N1 и N2
卵焼き = омлет
Аудирование
Японская еда такая красивая.
なA + です = это なA
食べ物 = еда
Аудирование
Даже жалко есть.
Vる + のが + もったいないです = жалко делать V
もったいない = расточительно / слишком хорошо для этого
Аудирование
Рин-сан, здесь свободно?
N + いいですか = N подойдёт?
Аудирование
Господин Танака. Да, пожалуйста, садитесь.
Еда на свежем воздухе такая вкусная, правда?
Vる + N = N, который V
外 (снаружи) ↔ 中 (внутри) / ご飯 = еда / варёный рис
Аудирование
Да, ветерок так приятно освежает.
N + が + 気持ちいいです = N приятно ощущается
風 = ветер / 気持ちいい = приятный / комфортный
Аудирование
Рин-сан, ваш обед просто великолепен!
N + ですね = N, правда?
すごい = потрясающе / здорово
Аудирование
Я сама приготовила.
自分で = сам(а)
自分 = сам / себя
Аудирование
Тамагояки — просто загляденье!
なA + です = это なA
Аудирование
Спасибо.
Но я немного волнуюсь за вкус.
N + が + 心配です = беспокоюсь о N
味 = вкус / 心配 = беспокойство
Аудирование
Можно попробовать кусочек?
Vても + いいですか = Можно сделать V?
ひとつ = один
Аудирование
Да, конечно, угощайтесь.
Попробуйте, пожалуйста.
Vて + みてください = Попробуйте сделать V
Аудирование
С удовольствием.
Мм, очень вкусно!
いA + です = это いA
Аудирование
Правда?
本当ですか = Правда?
本当 = правда / реальность
Аудирование
Как хорошо!
よかったです = Я рад(а)
Аудирование
Немного сладковато, но очень вкусно.
いAくて = いA и
甘い (сладкий) ↔ 辛い (острый) / 少し (немного) ↔ たくさん (много)
Аудирование
Когда-нибудь приготовлю и американские блюда.
いつか + Vます = когда-нибудь сделаю V
料理 = блюдо / готовка / いつか = когда-нибудь
Аудирование
Жду этого с нетерпением.
楽しみにしています = жду с нетерпением
楽しみ = ожидание / предвкушение
Аудирование
Кто-то ест то, что я приготовила.
Vた + もの = то, что сделал V
誰か = кто-то
Аудирование
Говорят, что вкусно.
Vて + くれます = сделай(те) V для меня
言う = говорить
Аудирование
Эти слова наполняют моё сердце.
N + を + 満たします = наполняю N
言葉 = слово / 心 = сердце / душа
Аудирование
В маленькой коробочке с обедом — моё место в этом мире.
N + の + 中に + 居場所が + あります = есть место внутри N
お弁当箱 = коробка для бэнто / 居場所 = своё место
Аудирование
Кажется, и вторую половину рабочего дня смогу работать с настроением.
Vそう + です = похоже, что V
午後 (день) ↔ 午前 (утро) / 仕事 = работа
Сцена 4: Неудачи и переключение настроения / Как справиться с ошибками и изменить эмоциональное состояние
Аудирование
Три часа дня.
N + です = Это N
午後 = день
Аудирование
На улице идёт дождь.
Vています = делаю (в данный момент)
雨が 降る = идёт дождь
Аудирование
Я в комнате отдыха.
N に います = нахожусь в N
給湯室 = комната для кипячения воды
Аудирование
Только что допустила ошибку в работе.
N を します = делаю N
さっき = только что / недавно
仕事 = работа
Аудирование
Неправильно поняла значение японского слова.
N1 の N2 = N2 у N1
意味 = значение
間違える = ошибаться
Аудирование
Создала не тот дизайн.
Vてしまいました = сделал V случайно
違う = разный / отличаться
Аудирование
Очень досадно.
いA + です = это прил.
悔しい = досадно / обидно
Аудирование
Смотрю на себя в зеркало.
N1 の N2 = N2 в N1
鏡 = зеркало
自分 = сам / себя
Аудирование
У меня грустное лицо.
N を しています = имею N
悲しい (грустный) ↔ 嬉しい (радостный)
Аудирование
Лин, не хочешь выпить кофе?
Vませんか = Не хотите сделать V?
飲む = пить
Аудирование
Танака-сан.
Ошибки бывают у всех.
誰にでも = для кого угодно
誰 = кто
Аудирование
Но время-то потрачено зря...
N になります = стать N
無駄 (муда) = пустая трата, бесполезность
Аудирование
Всё в порядке.
なA + です = Это прилагательное
大丈夫 (дайдзёбу) = всё в порядке, нормально
Аудирование
Дизайн у тебя прекрасный.
いA + です = Это прилагательное
素晴らしい (субарасий) = замечательный, прекрасный
Аудирование
Спасибо.
Раньше я тоже часто ошибалась.
N も = N тоже
昔 (мукаси) = прошлое, давние времена
Аудирование
И вы тоже, Танака-сан?
N もですか = N тоже?
Аудирование
Да. Так что не переживай.
Vないでください = Пожалуйста, не делайте V
気にする (ки ни суру) = беспокоиться
Аудирование
Почему вы так добры ко мне, Танака-сан?
どうして ... んですか = Почему же...?
優しい (ясасий) = добрый
Аудирование
Потому что я тоже работала за границей.
Vた ことがあります = уже делал V раньше
外国 (гайкоку) = заграница
働く (хатараку) = работать
Аудирование
В самом деле?
Да. Понимаю, как тяжело, когда не понимаешь языка.
いA ➔ さ = свойство прилагательного
言葉 (котоба) = слово
辛い (цурай) = мучительный, тяжёлый
Аудирование
Вы понимаете мои чувства...
V んですね = Ах, так вы V...
気持ち (кимоти) = чувство, настроение
Аудирование
Так что не плачь в одиночестве.
Vないでください = Пожалуйста, не делайте V
一人で (хитори дэ) = в одиночку
泣く (наку) (плакать) ↔ 笑う (варау) (смеяться)
Аудирование
Хорошо. Спасибо вам.
Давай создадим новый дизайн.
Vましょう = Давайте сделаем V
新しい (атарасий) (новый) ↔ 古い (фуруй) (старый)
Аудирование
Да, сейчас же займусь.
すぐ = сразу, немедленно
Аудирование
За окном всё ещё идёт дождь.
まだ Vています = всё ещё делает V
窓 (мадо) = окно
まだ = ещё
Аудирование
Но дождь в моей душе уже закончился.
N1 の N2 = N2 чего-то N1
心 (кокоро) = сердце
止む (яму) = прекращаться (о дожде)
Аудирование
Кто-то заботится обо мне.
Vてくれます = сделайте для меня V
誰か (дарэка) = кто-то
Аудирование
И этого достаточно, чтобы я стала сильнее.
いA ➔ く なれます = могу стать прилагательным
強い (цуёй) (сильный) ↔ 弱い (ёвай) (слабый)
Сцена 5: Уверенность в презентации и японский язык / Как обрести уверенность в презентации и владении японским
Аудирование
Сегодня важный день.
なA + N + です = это A-ный N
大切 (тайсэцу) = важный
Аудирование
Будет презентация нового дизайна.
N + があります = есть N
新しい (атарасий) (новый) ↔ 古い (фуруй) (старый)
Аудирование
Руки немного дрожат.
N + が V = N делает V
震える (фуруэру) = дрожать
Аудирование
В Америке я была уверена в себе.
N + がありました = был N
自信 (дзисин) = уверенность
Аудирование
Но здесь нужно говорить по-японски.
Vなさ + なければなりません = должен сделать V
話す (ханасу) = говорить
Аудирование
Слова заставляют меня чувствовать себя маленькой.
いAく + します = сделать что-то прилагательным
小さい (тиисай) (маленький) ↔ 大きい (оокий) (большой)
Аудирование
Делаю глубокий вдох.
いAく + V = делать V прилагательно
深呼吸 (синкокю) = глубокий вдох
Аудирование
Моё оружие — не только слова.
N + だけ = только N
武器 (буки) = оружие
Аудирование
Моё оружие — этот дизайн.
この + N = этот N
Аудирование
Лин-сан, скоро совещание.
N + ですね = N, не так ли?
会議 (кайги) = собрание, совещание
Аудирование
Да. Я очень волнуюсь.
Vて + います = делает V
緊張 (кинтё) = волнение, напряжение
Аудирование
Расслабьтесь.
Vて + ください = пожалуйста, сделайте V
Аудирование
Я могу ошибиться в японском.
V + かもしれません = возможно, сделает V
間違える (матигаэру) = ошибаться
Аудирование
Японский — это не самое главное.
一番 (итибан) + なA = самый A
一番 (итибан) = самый
Что?
Аудирование
Главное — это ваши чувства, Лин-сан.
なA + のは N + です = то, что является A, это N
気持ち (кимоти) = чувство
Аудирование
Мои чувства?
N + ですか = Это N?
Аудирование
Расскажите о том, что вы вложили в этот дизайн.
Vて + ください = пожалуйста, сделайте V
込める (комэру) = вкладывать
Аудирование
Да, поняла.
Vました = понял, осознал
Аудирование
Я буду рядом, так что не волнуйтесь.
... から = потому что...
隣 (тонари) = рядом
Аудирование
Когда вы рядом, Танака-сан, я чувствую себя спокойно.
V + と = когда делаешь V
安心 (ансин) = спокойствие, уверенность
Аудирование
Ну что, пойдём?
Vましょうか = давайте сделаем V?
Аудирование
Да, пожалуйста, помогите мне.
Открываю дверь в переговорную.
N + を V = делать V с N
会議室 (кайгисицу) = переговорная комната
Аудирование
Все смотрят на меня.
Vて + います = делает V
Аудирование
Но мне уже не страшно.
いAく + ありません = не является прилагательным
怖い (ковай) = страшный
Аудирование
Я просто покажу всем то, что горит у меня внутри.
そのまま + V = делать V как есть
熱い (ацуй) = горячий, пылкий
Аудирование
Я верю в свой дизайн.
Vて + います = делает V
信じる (синдзиру) = верить
Аудирование
Посмотрите, пожалуйста, на мой дизайн.
Vて + ください = пожалуйста, сделайте V
Аудирование
Буду очень признательна.
Совещание начинается.
N + が V = N делает V
始まる (хадзимару) (начинаться) ↔ 終わる (овару) (заканчиваться)
Аудирование
Я стою, глядя вперёд.
Vて + V = сделать V и V
前 (маэ) (перед) ↔ 後ろ (усиро) (зад)
Сцена 6: Закат и эмоции
Аудирование
Презентация закончилась.
Vました = закончил делать...
始まる (хадзимару) (начинаться) ↔ 終わる (овару) (заканчиваться)
プレゼンテーション = презентация
Аудирование
Я на крыше компании.
N に います = находиться в N
屋上 (окудзё) = крыша
Аудирование
Закат окрасил небо в красный цвет.
Vています = делает...
夕焼け (юуякэ) = закат
染める (сомэру) = окрашивать
Аудирование
Очень красивый красный.
とても + いA = очень прилагательное
美しい (уцукусий) (красивый) ↔ 汚い (китанай) (грязный)
Аудирование
На пустой крыше — моё тайное место.
誰も + Vない = никто не делает...
秘密 (химицу) = секрет
場所 (басё) = место
Аудирование
Ветер нежно касается моего лица.
N が Vます = N делает...
ветер = ветер
гладить = гладить
Аудирование
Все похвалили мой дизайн.
Vて くれました = сделали что-то для меня
хвалить ↔ ругать
Аудирование
Японский был неидеален, но чувства дошли.
なAでした が = было прил., но...
умелый ↔ неумелый
чувство = чувство
Аудирование
Я так рада, что даже чуть не заплакала.
いAくて = будучи прил., поэтому...
радостный ↔ грустный
слеза = слеза
Аудирование
Лин-сан, я вас искал.
Vました よ = сделал...!
искать = искать
Аудирование
А, Танака-сан.
Так вот где вы.
Vた んです = объяснение прошлого действия
Аудирование
Да, я любовалась закатом.
Vて いました = делал...
закат = заходящее солнце
Аудирование
Сегодняшняя презентация была великолепна!
いAかったです = было прил.
замечательный = замечательный
Аудирование
Это всё благодаря вам, Танака-сан.
N の おかげです = благодаря N
Аудирование
Нет-нет, это ваша заслуга, Лин-сан.
N です よ = Это N!
сила = сила
Аудирование
Спасибо вам огромное.
действительно = действительно
Аудирование
Все говорили, что им понравился ваш дизайн.
~ と 言(い)っていました = говорил, что...
нравиться ↔ не нравиться
Аудирование
Услышав это, я успокоилась.
Vて = ... и потом
облегчение ↔ беспокойство
Аудирование
Теперь будет ещё больше работы.
いAくなります = становиться прил.
занятый ↔ свободный
Аудирование
Да, я буду стараться.
стараться = стараться изо всех сил
Аудирование
Когда устанете, давайте снова придём сюда.
Vた 時(とき) = когда...
устать = устать
Аудирование
Да, давайте.
Мне нравится этот вид.
N が 好(す)きです = нравится N
пейзаж = пейзаж
Аудирование
Ну что, спустимся вниз?
Vましょうか = давайте...?
верх ↔ низ
возвращаться = возвращаться
Да.
Аудирование
Солнце садится, и в городе зажигаются огни.
Vて = ... и потом
тонуть = тонуть
зажигаться = зажигаться
Аудирование
Начинается ночь в Токио.
N が Vます = N начинается
день ↔ ночь
начинаться ↔ заканчиваться
Аудирование
Звёзд не видно, но огни города словно звёзды.
N の ようです = как N
звезда = звезда
свет = свет
Аудирование
В этом свете я, кажется, смогу продержаться ещё немного.
Vそうです = кажется, что... / похоже, что могу...
внутри ↔ снаружи
Аудирование
Пусть завтра тоже будет хороший день.
N に なります ように = надеюсь стать N
завтра = завтра
Сцена 7: Вечерняя прогулка до круглосуточного магазина
Аудирование
Восемь часов вечера.
N + です = Это N
ночь = ночь
8 часов = 8 часов
Аудирование
Выхожу с работы и иду пешком.
Vて + V = делать V и V
офис = офис
ходить пешком = ходить пешком
Аудирование
Прохладный воздух улицы приятно освежает.
いA + N = [прилагательное] N
улица = улица
холодный ↔ тёплый
Аудирование
Захожу в круглосуточный магазин.
N + に + 入(はい)る = войти в N
входить ↔ выходить
Аудирование
Здесь яркий свет и играет музыка.
N + が + あります = есть N
светлый ↔ тёмный
свет = свет
Аудирование
Японские круглосуточные магазины — это волшебные места.
N1 + は + N2 + です = N1 — это N2
магия = магия
место = место
Аудирование
Здесь есть всё.
何(なん)でも + V = делать/иметь всё
всё = всё
Аудирование
Покупаю тёплый чай и сладости.
N + を + 買(か)う = купить N
чай = чай
сладости = сладости
Аудирование
Добро пожаловать!
Вот это, пожалуйста.
N + を + お願(ねが)いします = N, пожалуйста
Аудирование
Чай и сладости, да?
N + ですね = N, верно?
Аудирование
С вас 350 иен.
N + に + なります = наступает N
иена = иена
Аудирование
Вот, возьмите.
N + で + お願(ねが)いします = с N, пожалуйста
Аудирование
Ваша сдача.
сдача = сдача
Аудирование
Спасибо, что всегда заходите!
всегда = всегда
Что?
Аудирование
Вы меня помните?
Vていますか = Вы делаете V?
помнить ↔ забывать
Да.
Аудирование
Да, вы часто заходите после работы.
Vて + くれます = сделайте что-то для меня
по дороге с работы = по дороге с работы
Аудирование
Да, всё верно.
Спасибо за ваш тяжёлый труд до поздна каждый день.
いAく + まで = до [прилагательного]
каждый день = каждый день
поздний ↔ ранний
Аудирование
Спасибо.
Отдохните с тёплым чаем.
Vてください = пожалуйста, сделайте V
отдыхать = отдыхать
Аудирование
Очень приятно слышать!
очень + いA = очень [прилагательное]
радостный ↔ грустный
Аудирование
Приходите ещё!
Vてください = пожалуйста, сделайте V
Аудирование
Спасибо, спокойной ночи!
Выхожу из магазина.
N + を + 出(で)る = выйти из N
выходить ↔ входить
Аудирование
Продавец запомнил моё лицо.
Vて + いました = делал V
продавец = продавец
лицо = лицо
Аудирование
Я думала, что Токио — огромный и холодный город.
と + 思(おも)っていました = думал, что...
большой ↔ маленький
город = город
Аудирование
Но повсюду встречаются маленькие островки тепла.
N + が + あります = есть N
тепло = тепло
везде = везде
Аудирование
Чай в моих руках такой тёплый.
N + の + 中(なか) = внутри N
рука = рука
Аудирование
Этот город стал немного и моим.
N + に + なる = стать N
немного ↔ много
Аудирование
Дует ночной ветер.
N + が + V = N [глаголы]
ветер = ветер
дуть = дуть
Аудирование
Я иду домой.
N + へ + возвращаться = вернуться в N
дом = дом
возвращаться = идти домой
Сцена 8: Рисую в выходной день
Аудирование
Сегодня суббота.
N1 は N2 です = N1 — это N2
суббота = суббота
Аудирование
Я в кафе неподалёку.
N に います = находиться в N
окрестности = район, окрестности
Аудирование
Чай в выходной день имеет особый вкус.
N が します = иметь вкус / запах / ощущение N
особенный = особенный
Аудирование
Сажусь у окна.
N に 座ります = сесть в N
окно = окно
место = место
Аудирование
Открываю альбом для рисования.
N を 開きます = открыть N
открывать = открыть
Аудирование
Я люблю рисовать.
Vの が 好きです = любить делать V
картина = картина
Аудирование
Рисую людей, гуляющих по улице.
N で V = делать V с помощью N
город = город
Аудирование
Куда они идут?
どこ へ 行きますか = Куда ты идешь?
Аудирование
Кого они идут встречать?
Vに 行きます = пойти, чтобы сделать V
встречаться = встретиться
Аудирование
В моих рисунках время замирает.
N の 中で = внутри N
время = время
останавливаться = остановиться
Аудирование
Рин-сан?
Это N?: Nですか
Аудирование
А? Ах, Танака-сан!
Какое совпадение!
N ですね = Это N, не так ли?
совпадение = совпадение
Аудирование
Вы часто сюда заходите?
N に 来ますか = Ты придешь в N?
здесь = здесь
Аудирование
Да, в выходные часто бываю здесь.
N は よく V = часто делать V в N
выходной день = выходной
Аудирование
Я тоже.
N も です = N тоже
Аудирование
Мне нравится кофе здесь.
～ から = потому что...
Аудирование
Танака-сан, вы тоже одна?
一人ですか = Ты один?
один = один
Да.
Аудирование
Можно присесть?
Vても いいですか = Можно мне сделать V?
сидеть = сесть
Аудирование
Да, пожалуйста.
Чем занимаетесь?
Vて いるんですか = Что ты делаешь?
что = что
Аудирование
Рисую.
Vて います = делать V (в данный момент)
рисовать = рисовать
Аудирование
Можно посмотреть?
Vても いいですか = Можно мне сделать V?
смотреть = смотреть
Аудирование
Да, хотя мне немного стыдно.
いA ですが = Это прилагательное, но...
стыдно = стыдно
Аудирование
Ух ты, здорово!
いA ですね = Это прилагательное, не так ли?
здорово = здорово, круто
Аудирование
Очень хорошо получается.
なA です = быть прилагательным
умелый = умелый
Аудирование
Спасибо.
Это хобби.
N です = Это N
хобби = хобби
Аудирование
Это же рисунок этого города, да?
N の N = N чего-то
Аудирование
Какой тёплый рисунок.
いA + N = прилагательное + N
тёплый = тёплый
Аудирование
Мне нравится этот город.
N が 好きです = любить N
Аудирование
Я рада это слышать.
Vて、～ = V, и...
слушать = слушать
радостный = рад
Аудирование
Какая неожиданная встреча.
N が あります = есть N
встреча = встреча
Аудирование
В Японии впервые встречаю коллегу в выходной день.
Vの は 初めてです = Это первый раз, когда я делаю V
компания = компания
первый раз = впервые
Аудирование
В моём альбоме появилось новое воспоминание.
N に N が 増えます = N увеличивается в N
воспоминание = воспоминание
увеличиваться = увеличиваться
Аудирование
Кажется, кофе сегодня слаще обычного.
N より いA = прилагательное-er, чем N
сладкий = сладкий
чувствовать = чувствовать
Сцена 9: Луна и телефонный звонок
Аудирование
Десять часов вечера.
N + です = Это N
ночь = ночь
10 часов = 10 часов
Аудирование
Сижу одна на кровати в комнате.
Vています = делать что-то (в данный момент)
комната = комната
кровать = кровать
Аудирование
Из окна видна круглая луна.
N + が + 見えます = N видно
окно = окно
круглый = круглый
Аудирование
Луна одна.
N + は + 一つです = Есть только один N
луна = луна
Аудирование
Из Америки видна та же самая луна.
N + からも = также из N
одинаковый = одинаковый
Аудирование
Иногда так хочется услышать голос семьи.
Vたく + なります = захотеть сделать V
иногда = иногда
непреодолимо = непреодолимо
Аудирование
Я беру смартфон.
N + を + Vます = делать N
смартфон = смартфон
держать = держать
Аудирование
Звоню отцу в Америку.
N + に + 電話をかけます = позвонить N
отец = отец
звонить = звонить
Аудирование
Алло, Лин.
もしもし = алло (по телефону)
Аудирование
Папа, как ты?
なA + ですか = Ты прилагательное?
папа = папа
здоровый = здоровый
Аудирование
О, Лин! У меня всё хорошо.
なA + だよ = Это прилагательное [разговорный стиль]
в порядке = в порядке
Аудирование
Сейчас в Америке сколько времени?
何時ですか = Который час?
сейчас = сейчас
который час = который час
Аудирование
Восемь утра.
N + だよ = Это N [разговорный стиль]
утро = утро
8 часов = 8 часов
Аудирование
Собираюсь на работу.
これから + N + だ = собираюсь сделать N
сейчас = сейчас
работа = работа
Аудирование
Понятно.
Извините, что звоню в такое занятое время.
いA + 時に = когда прилагательное
занят = занят
извините = извините
Аудирование
Всё нормально.
なA + だよ = Это прилагательное [разговорный стиль]
всё в порядке = всё в порядке
Аудирование
Как в Японии?
N + は + どうだい = Как насчёт N?
Япония = Япония
Аудирование
Очень интересно.
очень + いA = очень いA
очень = очень
楽しい (таносий) = весело
Аудирование
Иногда бывает немного грустно, но я стараюсь.
бывают моменты, когда что-то いA
寂しい (сабисий) = одиноко
頑張ります (ганбаримасу) = стараться изо всех сил
Аудирование
Не перенапрягайся.
Vないでね = пожалуйста, не делай...
無理 (мури) = переусердствовать
Да.
Аудирование
Работа тоже потихоньку входит в привычку.
Vて + きました = постепенно начал...
少しずつ (сукосидзуцу) = понемногу
慣れます (нарэмасу) = привыкать
Аудирование
Это хорошо.
Мама тоже беспокоится о тебе.
N + のことを + 心配する = беспокоиться о N
お母さん (окаа-сан) = мама
心配 (синпай) = беспокойство
Аудирование
Передайте маме, что у меня всё хорошо.
Vてください = пожалуйста, сделай...
伝えます (цутаэмасу) = передавать
Аудирование
Поняла.
Спокойной ночи, Рин.
спокойной ночи (неформально)
Аудирование
Спасибо.
Спокойной ночи.
спокойной ночи (вежливо)
Аудирование
Телефон отключён.
N + を + Vました = сделал N
電話を切ります (дэнва о киримасу) = класть трубку
Аудирование
Комната снова погрузилась в тишину.
なA + になりました = стал なA
また (мата) = снова
静か (сидзука) = тихо
Аудирование
Но на душе тепло.
でも = но
心 (кокоро) = сердце
温かい (ататакай) = тёплый
Аудирование
Даже на расстоянии мы связаны.
Vて + いても = даже если...
遠く (тооку) = далеко
繋がります (цунагаримасу) = быть связанным
Аудирование
Я не одна.
N + ではありません = не является N
一人 (хитори) = один
Аудирование
Меня окружает столько любви.
Vて + くれます = делает для меня...
愛 (ай) = любовь
守ります (маморимасу) = защищать
Аудирование
Луна светит нежно.
いAく + Vています = делает что-то в いA манере
優しい (ясасий) = нежный
光ります (хикаримасу) = сиять
Аудирование
Завтра снова буду стараться.
Vろう + と思います = думаю, что сделаю...
明日 (асита) = завтра
Сцена 10: Первый шаг нового утра
Аудирование
Наступило утро.
Vました = сделал...
朝 (аса) = утро ↔ 夜 (ёру) = ночь
Аудирование
Обычное утро.
N + と + 同じ = такой же, как N
同じ (онадзи) = одинаковый ↔ 違う (тигау) = отличаться
Аудирование
Но что-то изменилось.
何か (наника) = что-то
違う (тигау) = отличаться
Аудирование
Я больше не считаю ветер в этом городе холодным.
いA + と + 思いません = не думаю, что...
街 (мати) = город
冷たい (цумэтай) = холодный ↔ 温かい (ататакай) = тёплый
Аудирование
Надеваю новые туфли.
N + を + Vます = делаю N
新しい (атарасий) = новый ↔ 古い (фуруй) = старый
履く (хаку) = надевать (обувь)
Аудирование
Открываю дверь и выхожу на улицу.
Vて + Vます = делаю V и V
開ける (акэру) = открывать ↔ 閉める (симэру) = закрывать
外 (сото) = снаружи ↔ 中 (нака) = внутри
Аудирование
Солнечный свет такой яркий.
N1 + の + N2 = N2 чего-то N1
太陽 (тайё) = солнце
光 (хикари) = свет
Аудирование
Прошло полгода с тех пор, как я приехала в Японию.
Vて + から = после того, как сделал...
半年 (хантоси) = полгода
過ぎる (сугиру) = проходить (о времени)
Аудирование
Были дни, когда я плакала.
Vた + N = N, который сделал V
泣く (наку) = плакать ↔ 笑う (варау) = смеяться
Аудирование
Были дни, когда я смеялась.
Vた + N = N, который сделал V
笑う (варау) = смеяться ↔ 泣く (наку) = плакать
Аудирование
Всё это — моё драгоценное время.
なA + な + N = N, который является...
大切 (тайсэцу) = важный
時間 (дзикан) = время
Аудирование
Иду в сторону станции.
N + に + 向かって = по направлению к N
駅 (эки) = станция
歩く (аруку) = идти пешком
Аудирование
А, Рин-сан. Доброе утро!
Танака-сан. Доброе утро!
Аудирование
Сегодня отличная погода, правда?
いA + ですね = не правда ли...?
天気 (тэнки) = погода
素晴らしい (субарасий) = замечательный
Аудирование
Да, действительно, настроение сразу улучшается.
気持ちが + いい = чувствовать себя хорошо
本当に (хонто: ни) = действительно
気持ち (кимоти) = чувство
Аудирование
Сегодня будет напряжённый день.
いA-く + なります = становиться...
忙しい (исогасий) = занятый
Аудирование
Да, я готова.
Vて + います = находится в состоянии...
準備 (дзюмби) = подготовка
Аудирование
Надёжно звучит.
いA + ですね = не правда ли...?
頼もしい (таномосий) = надёжный
Аудирование
Танака-сан, спасибо вам за всё.
Что случилось, вдруг?
вдруг, внезапно
Аудирование
Нет, просто хотела сказать.
Vたかった + だけです = просто хотел сделать...
Аудирование
Ну что, идём на работу?
Vましょう = давайте сделаем...
会社 (кайся) = компания
Аудирование
Да, пошли!
давайте сделаем...
Аудирование
Я — Рин.
N + です = являюсь/является N
Аудирование
Это Токио.
здесь
Аудирование
Языковой барьер ещё существует.
まだ + Vます = всё ещё...
言葉 (котоба) = язык
壁 (кабэ) = стена
Аудирование
Но нет преград, которые нельзя преодолеть.
Vられない = не могу сделать...
越える (коэру) = преодолевать
Аудирование
Я буду выражать себя своими словами.
N + で = с помощью N
自分 (дзибун) = сам
伝える (цутаэру) = передавать
Аудирование
Я буду жить своим дизайном.
Vて + いきます = буду продолжать...
生きる (икиру) = жить
Аудирование
Моя история начинается здесь.
N + から = из N
物語 (моногатари) = история
始まる (хадзимару) = начинаться ↔ 終わる (овару) = заканчиваться
Аудирование
Сегодня снова начинается новый день.
N + も = также N
新しい (атарасий) = новый ↔ 古い (фуруй) = старый
一日 (итинити) = один день